# HOG（Hotkey Operated Gear）

HOG（Hotkey Operated Gear）是一个用C++编写的程序，它可以与Windows剪贴板交互，让您定义自定义热键组合并分配各种操作。它在后台运行，监听特定的按键序列以执行相应的操作。以下是它的特点和优点：

1. **后台运行**：HOG在后台运行，不会干扰您的日常任务或其他应用程序。这个特点让您可以使用热键，而无需在应用程序之间切换或中断您的工作流程。

2. **自定义热键**：该程序允许您创建自己的热键组合，以执行打开文件、启动应用程序、打开网站等操作。这种定制能力使您能够根据自己的具体需求和喜好定制热键系统。

3. **易于编辑的配置文件**：HOG使用一个简单的基于文本的配置文件，易于阅读和修改。您可以通过编辑此文件快速添加或更改热键组合及其关联的操作。

4. **支持多种操作类型**：HOG支持广泛的操作，包括系统级配置、打开系统路径或专用文件夹、启动系统应用程序或自定义程序、执行逻辑脚本、打开链接地址以及使用文本速记。

5. **快速重新加载配置**：HOG提供了一个内置的热键组合，用于重新加载配置文件，使您可以方便地应用所做的任何更改，而无需重新启动程序。

6. **轻量级和高效**：该程序设计为轻量级和高效，确保对系统资源和整体性能的影响最小。

7. **二维码生成**：HOG可以将剪贴板中的文本转换为二维码并显示，为快速分享信息提供了一种独特且方便的功能。

通过提供这些特点和优点，HOG可以帮助提高您的生产力，使常见任务通过使用自定义热键组合变得更加方便和高效。

## 功能

1. 根据键盘输入执行操作，如打开文件、文件夹和应用程序。
2. 通过特定快捷键组合实现相应功能。
3. 根据剪贴板内容生成二维码。
4. 根据需要在任意文本框内实现文本快速输入。

## 如何使用

1. 克隆或下载此仓库。
2. 在Windows环境下使用支持C++的编译器编译源代码。
3. 运行HOG.exe，程序将开始监听键盘输入。
4. 按照配置文件中定义的快捷键组合进行操作。

## 如何实现功能

在编辑和保存配置文件后，按下指定的快捷键组合，程序将执行对应的操作。例如，在上述示例中，按下`J`, `F`, `S`, `M`键将在当前光标位置粘贴“Sample Text”。

请注意，在使用快捷键组合时，避免使用与操作系统或其他应用程序中的现有快捷键冲突的组合。为了防止冲突，请尽量使用独特的快捷键组合。

## 配置文件详解

配置文件位于`C:\ProgramData\HOG\HOG.conf`。在此文件中，您可以自定义快捷键组合（包括键盘上26个字母以及左右CTRL键，在编写规则时左CTRL用`*`代替，右CTRL用`+`代替）以及对应的操作。例如，可以定义打开特定文件或文件夹的快捷键组合，或生成二维码。配置文件使用简单的文本格式，并以行为单位定义操作。配置文件（`C:\ProgramData\HOG\HOG.conf`）包含了用户自定义的快捷键组合及对应的操作。这些组合通过简单的文本格式表示，每行代表一个操作。

文件中，可以添加以下几种类型的操作：

1. 内置功能
2. 系统路径
3. 专用文件夹
4. 系统应用
5. 应用程序
6. 逻辑脚本
7. 链接地址
8. 文本速写

## 如何配置文件

配置文件可以通过任何文本编辑器（例如Notepad）进行编辑。按照以下步骤配置文件：

1. 打开文本编辑器，如Notepad。
2. 打开`C:\ProgramData\HOG\HOG.conf`配置文件（或者按`JFCFG`唤出配置文件）。
3. 编辑或添加新的快捷键组合和操作，确保每个组合与操作之间用空格隔开。
4. 使用`//`按行添加注释以解释每个操作的功能。
5. 保存并关闭配置文件。
6. 使用预定义的“重新加载”快捷键（在上述示例中为`JFRLD`）重新加载配置文件，或者重启程序以应用更改。

## 配置文件示例

以下是一个简单的配置文件示例：

```
// 系统级配置
JFRLD SET:RELOAD
JFQT SET:QUIT
JFCFG SET:CONFIG
JFQR SET:QRCODE

// 系统路径
JFPF C:\Program Files

// 专用文件夹
JFDW C:\Users\YourUsername\Documents\Work

// 系统应用
JFNP notepad.exe

// 应用程序
JFCH C:\Program Files\Google\Chrome\Application\chrome.exe

// 逻辑脚本
JFTS C:\Scripts\test_script.bat

// 链接地址
JFGH https://github.com

// 文本速写
JFSM TEXT:Sample Text
```

- `JFRLD SET:RELOAD`：当按下`J`, `F`, `R`, `L`, `D`键时，重新加载配置文件。
- `JFQT SET:QUIT`：当按下`J`, `F`, `Q`, `T`键时，退出程序。
- `JFCFG SET:CONFIG`：当按下`J`, `F`, `C`, `F`, `G`键时，打开配置文件。
- `JFQR SET:QRCODE`：当按下`J`, `F`, `Q`, `R`键时，将剪贴板中的文本转换为QR码并显示。
- `JFPF C:\Program Files`：当按下`J`, `F`, `P`, `F`键时，打开`C:\Program Files`文件夹。
- `JFDW C:\Users\YourUsername\Documents\Work`：当按下`J`, `F`, `D`, `W`键时，打开`C:\Users\YourUsername\Documents\Work`文件夹。
- `JFNP notepad.exe`：当按下`J`, `F`, `N`, `P`键时，启动记事本程序。
- `JFCH C:\Program Files\Google\Chrome\Application\chrome.exe`：当按下`J`, `F`, `C`, `H`键时，启动谷歌浏览器。
- `JFTS C:\Scripts\test_script.bat`：当按下`J`, `F`, `T`, `S`键时，运行批处理脚本`C:\Scripts\test_script.bat`。
- `JFGH https://github.com`：当按下`J`, `F`, `G`, `H`键时，使用默认浏览器打开`https://github.com`网址。
- `JFSM TEXT:Sample Text`：当按下`J`, `F`, `S`, `M`键时，将“Sample Text”粘贴到当前光标位置。

通过以上示例，您可以了解如何在配置文件中自定义快捷键组合和操作。请确保遵循配置文件中的格式，并使用空格分隔每个快捷键组合和操作。您可以随时根据自己的需求和喜好修改配置文件，从而使HOG提供更个性化的功能。记得在修改配置文件后，使用预定义的“重新加载”快捷键或重启程序以应用更改。